---
title: Promise, Database, 새 (중고)맥북, 티스토리 시작
date: 2019-10-18 15:03:63
category: IM TIL
draft: false
---

Jekyll을 활용하고 싶었지만, 코드스테이츠분과 체크인 하는 과정에서 티스토리도 나쁘지 않다는 추천을 듣고 또 옮겼다.

첫인상은 굉장히 만족스럽다. 글꼴, 스킨 둘 다.

---

10월 12일

- Promise를 처음 접했다. 리액트 스프린트 진행 당시에 fetch를 활용하다 비동기 문제에 봉착해서 Promise를 배워보려 했으나 혼자서 공부하는 데는 실패했던 promise, 그 당시에 도전했던 경험 덕분인지 다른 스프린트보다 빠르게 익힐 수 있었다. (레퍼런스 또한 굉장히 큰 도움이 되었다)

스프린트 내용

1.  Node.js의 fs(file system)모듈을 활용한 함수 작성
2.  작성한 함수를 Promise 객체로 리팩토링
3.  Node.js의 util모듈의 Promisification을 활용하여 1번에서 작성한 함수를 바로 Promise 객체로 리팩토링
4.  2번에서 작성한 함수들을 chaining하여 동작하는 간단한 app 구현
5.  4번에서 작성한 app을 async/await을 활용하여 리팩토링

promise는 의외로 직관적으로 다가와서 이해하기는 어렵지 않았다.

---

10월 14일

- 나름 간단한 구조를 가진 서버 코드를 promise와 fs모듈, http 메소드를 활용하여 완성하는 article collector라는 스프린트를 진행했다.
- 테스트 케이스만 보고 집중하면서 차근차근 완료했지만, 결국 테스트를 통과할 수 없었다.
- 레퍼런스 코드를 보고 확인한 결과, 작성한 하나의 모듈에서 promise를 리턴하지 않았던 문제 때문에 테스트가 통과되지 않았음을 확인했고, promise형태로 바꿔주자마자 바로 모든 테스트를 통과했다.

---

10월 15일

- Mysql을 활용한 데이터베이스의 시작
- 11인치 맥북 에어를 쓰기에는 화면이 작아 너무 힘들어서 중고 맥북프로 2015 13인치 레티나를 사기로 한 날이었다.
- 하루종일 schema, sql, query design에 대해 배우고 Mysql을 깔아서 스프린트를 시작해야 되는 상황이었는데, 당장 한시간을 위해 컴퓨터에 Mysql을 설치하자니 힘빠져서 그냥 바로 맥북프로를 사서 집으로 가져와 다음날을 위한 세팅에 몰두했다.
- 개념적인 부분에서는 크게 어렵지 않았다.

---

10월 16일/17일

- 맥프레와 함께 본격적인 행복코딩 시작
- MVC모델 : Model - View - Controller 모델. 어찌보면 유행같이 파일구조를 짜는 방법이다. 유지보수의 탁월하다고 하여 어느 정도는 느낌이 오지만 아직 잘 모르겠다.
- ORM(Sequelize) : 힘들게 mysql내에서 세미컬럼 꼼꼼히 붙여가며 진행하지 않고, 자바스크립트 내에서 객체처럼 활용할 수 있게끔 하는 도구. 문법도 비교적 직관적이라 레퍼런스 참고하면서 코드 짜는데에 무리는 없었다.
- 하나하나 찾아가며 모든 기능을 다 구현함을 확인했음에도 불구하고 테스트를 통과할 수 없었다. 반나절을 테스트 케이스 해결을 위해 힘썼으나, 사실 서버를 켜놓고 테스트를 돌려야 한다는 사실을 스프린트 종료 직후에 알게 되었다.
- 바로 모든 테스트 케이스를 통과하고 기분좋게 마무리.

---

10월 18일

- 풀 스택 개발자로서의 flow를 익힐 수 있는 스프린트를 접했다.
- 권한인증, 보안의 개념이 추가된 채로 진행하게 되었는데 클라이언트 부분도 Redux로 구현되어 있고, 아직 접하지 못한 수많은 모듈들과 함께 데이터베이스마저 mysql이 아닌 sqlite를 사용하고 있었다. 그래서 아무것도 모르겠다.
- 가장 힘들게 하는 부분은 보안의 개념 부분인데, 설명이 너무 어려워서 스프린트에 대한 전체적인 의욕이 생기지 않는다.
- 페어가 외국인분이라 의사소통 생각에 마음 한편으로 걱정이 조금 되었는데, 의외로 굉장히 말을 잘하셔서 그 부분은 다행이었다.

---

할 일

- VIM 공부
- 맥북프로 블로깅
- 1:1 체크인 블로깅
