---
title: Hiring Assesment
date: 2019-10-25 15:03:53
category: IM TIL
draft: false
---

무려 1주일만에 TIL을 쓰는 이유, 스프린트를 졸업하고 프로젝트로 넘어가기 위한 HA(Hiring Assesment)가 있었다.

---

10월 22일

- 2주 프로젝트의 주제에 대한 아이디어 공유를 했다.
- 페스티벌을 주최하는 입장에서 참가자들에게 제공할 수 있는 페스티벌 앱을 아이디어로 냈다. 이름은 fAstival.
- 좋은 아이디어들이 많았는데, 가장 신박했던 아이디어는 농사 보조 어플이었다. IT가 활발히 적용될 수 있는 분야라는 생각이 들었다.
- 하지만 관심사랑 너무 거리가 멀어서 선택하지는 않을 것 같다.
- 나머지 시간은 HA를 준비하는 데에 시간을 쏟았다.
- 4번의 미니 테스트와 같던 SA(Self Assesment)들과 Javascript와 관련한 개념을 묻는 checkpoint들을 복습했다.

---

10월 23일

- HA가 있었던 날이다. HA는 두 파트로 나뉘어 진행되었고, 첫 번째 파트는 SA문제가 다시 나왔고, checkpoint와 관련한 개념들, 간단한 알고리즘 문제들이 나왔다.
- 전날 복습했던 문제들과 겹치는 부분이 많아 암기 반 실력 반으로 빠르게 풀었다.
- 두번째 파트는 리액트-라우터 개념, sequelize를 활용하여 기본적인 앱을 구현하는 간단한 프로젝트였다.
- 리액트-라우터 개념은 스프린트 기간 내에 다룬 내용이 아니라 HA 제한시간 안에 풀어야 하는 부분이었다.
- Velopert님의 블로그를 카피하다시피 하여 기본적인 틀을 맞추고, CSS는 신경쓰지 않은 채 기본적인 기능 구현에 성공했다.
- 라우터에 state를 담아 하위 컴포넌트에 전달하는 과정에서 엄청 헤멨다.
- 리액트-라우터는 <Link to>, <Route>와 같은 컴포넌트들이 핵심적이었고, 덕분에 페이지 전환 자체는 굉장히 수월했다.
- 클라이언트 구현 과정에서 데이터는 KoreanJson에서 받아 사용하였다.
- 클라이언트 구현 이후 서버를 자체 서버로 변경하고, KoreanJson의 데이터를 sqlite3에 담아야 했다.
- API자체는 KoreanJson과 동일하게 구현하면 되기 때문에 큰 문제는 없었으나, sqlite3와 서버파일을 결합하는 것이 힘들었다.
- HA직전에 했던 스프린트인 shortly-express에서 유사한 방식으로 sqlite3과 연결되어 있었다는 점을 참고하여, 스프린트 폴더 구조를베끼다시피 하면서 성공적으로 구현할 수 있었다.
- 클라이언트와 달리 백엔드는 테스트 또한 준비되어 있었다는 점을 뒤늦게 알았으나, 이미 구현할만큼 해버리고 서버와 sqlite3가 어떻게 연결되어 있는지 정확히 파악하지 못해서 테스트는 그냥 제꼈다.
- 만약 테스트에만 초점을 두었으면 제 시간안에 구현할 수 있었을지는 잘 모르겠다.
- 자체적으로 점수를 매기고, 구현한 웹 동작시연 영상을 찍어서 업로드 후에 다른 사람들이 한 영상을 보았는데, 정말 잘 하는 사람들이 많았다. CSS까지 신경쓰고...
- 그래도 모든 기능을 구현했으니, 자신있게 프로젝트로 넘어갈 수 있을 것 같다.

---

10월 25일

- 리덕스에 대해 배웠다.
- 리액트를 활용하여 투두리스트를 만드는 솔로 스프린트에서, state를 좀 더 효율적으로 관리하고 싶은 마음에 리덕스를 시도해 봤었으나 그 당시에는 처참하게 실패했다.
- 이번에는 런코에서 제공하는 가이드를 따라서 천천히 만들어 보았는데, 분명 납득이 어려운 부분도 있었으나 전반적으로 수월하게 이해하고 넘어갔다.
- HA를 통과했다는 연락을 받았다.

---

할 일

- VIM 공부(Vimtutor 활용!)
- 1:1 체크인 블로깅
- 블로그 노출 설정
