---
title: 웹 개발자 지망생, 2015 맥북프로를 선택한 이유
date: 2019-10-20 16:03:25
category: 생각생각
draft: false
---

코드스테이츠 IM코스 1달차, 서피스 랩탑2를 사용하다가 중고로 맥북 프로를 구매했다.

IM코스를 들어가기 전부터 주변에서도 윈도우 vs 맥과 관련된 질문은 굉장히 자주 들을 수 있었고, 유튜브에서 검색만 해도 개발자를 지망하는 많은 사람들이 OS선택에 있어 고민을 하고 있다고 생각한다.

나도 그런 고민을 오랫동안 해결하지 못하다가, IM과정 한달정도 맛보면서 생각을 정리하고 결국 고민을 해결했다.

나와 비슷한 고민을 하고 있는 사람에게 도움이 되었으면 좋겠다.

<p>&nbsp;</p>

## 맥북(정확히 2015 맥북프로 레티나 13인치)를 선택하게된 과정

#### **1 . 윈도우 vs 맥**

사실 특정한 OS를 사용한다고 더 코딩 실력이 느는 것 같다고 생각하지는 않는다.

하지만 최소한 코드스테이츠에서는 윈도우 사용자들에게 우분투 OS를 설치하는 것을 권장하고,

_(실제로 OS만 놓고 보면 우분투가 가장 적합하다는 주장을 많이 보았다.)_

윈도우 사용을 추천하지는 않는다.

**최소한 윈도우는 개발환경에서 해결하기 까다로운 에러들이 종종 발생하기 때문이라는 생각이 든다. **

그래서 맨 처음에는 사용하고 있던 서피스 랩탑 2를 우분투로 OS변경 후 사용하려고 했으나,

키보드 문제로 설치에 실패해서 급한대로 지인에게 잠시 2015 맥북에어 11인치를 빌려서 사용했다.

맥 OS로 개발을 배우면서 느낀 장점은 **윈도우보다 맥을 위한 레퍼런스가 인터넷에 훨씬 더 많다는 점이다.**

그래서 윈도우를 사용하다가 에러가 났을 경우, 아무리 구글링을 해도 윈도우용 레퍼런스를 찾지 못해서 애쓰는 동기도 종종 있다.

그래서 결과적으로 고민은 우분투 vs 맥 사이에서 하게 되었고, 아무래도 **낯선 우분투 보다는 맥을 사용하기로 결정했다. **

#### \***\*2\. 13인치 vs 15인치\*\***

가장 어려운 고민이었다. 일단 11인치짜리 맥북에어를 쓰면서 정말 인내심의 한계를 종종 느꼈고 최소한 11인치는 못쓰겠다는 생각을 했는데,

막상 15인치를 사려고 하니 너무 무거울 것 같고, 13인치는 충분히 크지 않을 것 같다는 걱정 때문에 정말 선택하기 어려웠다.

15인치는 1. 성능이 더 좋고, 2. 화면이 크고, 3. 비싸고, 4. 무겁다. 반면 13인치는 1. 성능은 그냥 좋고 2. 화면 덜 크고, 3. 덜 비싸고, 4. 덜 무겁다. 이렇게 정리를 해도 전혀 선택에 도움이 되지 않다가,

**결국 회사를 가게 되면 듀얼모니터로 쓴다**는 얘기를 듣고 그냥 13인치로 결정했다.

굳이 15인치의 성능이 필요한 게 아니라면, 그냥 13인치를 사용하고, 집에서도 작업을 한다면

집에 듀얼모니터를 하나 구비해 놓는 것이 낫다고 생각한다.

#### **3\. 중고 vs 신품**

사실 신품이 사고 싶었다. 누구든 그렇지 않을까? 하지만 나는 가난했다. 결국 중고맥북조차 '언젠간 사야지'라는 마음으로 살다가, 여윳돈이 생기게 되어 중고와 신품 사이에 엄청난 고민을 했다. 결과적으로 내 선택은 중고. 이유는 다음과 같다.

1\. 이미 철지난 중고는 **다시 되팔더라도 가격손해를 크게 받지 않는다. **

2\. 막상 회사를 가게 되었을 때 다른 컴퓨터로 바꾸게 될 지도 모른다.

3\. **너무 비싸다.** 학생의 신분을 활용하여 가장 싸다는 학생복지스토어까지 가입해서 확인한 가격이 200이다.

#### **4\. 2011 vs 2012 vs 2013 vs 2014 vs 2015 vs 2016 vs 2017 vs 2018**

매년 달라지는 수많은 모델들, 여기저기 알아보며 모델별로 장단점을 살펴보았다.

의외로 이 모델에 대한 선택은 그렇게 어렵지 않았는데, **2016모델부터는 USB포트가 전부 C-type으로 되어있다는 점** 때문이었다.

당장 사용하고 있는 마우스만 하더라도 이걸 꽂기 위해 포트를 추가로 구매해야 한다는 것이다.

또한 터치패드의 존재도 뭔가 마음에 안들었다.

그래서 **2016년 이전이면서 가장 최신이고, 애플 로고에서 불빛이 나오는 마지막 모델인 2015년 레티나**를 사기로 했다.

_(기본형은 너무 용량이 작아서 중급형으로 선택했다. 기본형 128g는 진짜 아닌 거 같다) _

#### **사용후기**

결과적으로 좋은 판매자를 만나 80만원에 구매할 수 있었다. (싸이클 수 40대)

사용하면서 느끼는 점으로는, 2019년에 출시된 서피르 랩탑 2를 사용하다가 넘어온 것임에도 불구하고, 코딩함에 있어 성능상 전혀 불편함을 느끼지 못한다는 것.

무게도 너무 무거운 정도는 아니고, 왜 사람들이 레티나 레티나 하는지 알 수 있었다. 디스플레이가 정말 엄청나다.
